### 2022-2-10 学习数据结构与算法 By JS：开篇

> 鸽了一年了没更新文章，想想也是惭愧，主要也是不知道想写什么，但其实有几篇内容写了一半，没写下去最终也是没了下文；2022年开年，希望能重新开始写下去，巩固下知识；



**先下文章结论：程序 = 算法 + 数据结构** ☺️

所以得 好的程序 = 好的算法 + 好的数据结构

所以得 要好好学习数据结构与算法



#### 背景

- 最近几个月也是翻看了不少的算法书（虽然大学时候学过课程，但也忘了不少了）eg: `《学习JavaScript数据结构与算法》`、`《算法4》`等，写写文章，让自己输出下顺带巩固下知识；
- 数据结构与算法的掌握能让自己更好的应对工作中的问题；
- 大厂面试必考系列；



#### 什么是数据结构
**数据结构是一种存储和组织数据的方式，旨在便于访问和修改，没有一种单一的数据结构对所有用途有效；**

举例来说，当我们需要统计近一周内的天气情况时，我们可能需要数组来存储：

```js
const weathers = ['1℃-5℃','0℃-5℃','-1℃-5℃','2℃-5℃','3℃-6℃','0℃-5℃','1℃-5℃'];
```

但当我们需要统计近三周的天气时，一维数组虽然也能展示，但不够明显，可以使用二维数组来展示：

```js
const weathers = [
  ['1℃-5℃','0℃-5℃','-1℃-5℃','2℃-5℃','3℃-6℃','0℃-5℃','1℃-5℃'],
  ['1℃-5℃','0℃-5℃','-1℃-5℃','2℃-5℃','3℃-6℃','0℃-5℃','1℃-5℃'],
  ['1℃-5℃','0℃-5℃','-1℃-5℃','2℃-5℃','3℃-6℃','0℃-5℃','1℃-5℃'],
];
```

又或者我们需要统计购物清单的物品和数量的时候，用集合会方便很多：

```js
// 这样也避免遇到相同物品时需要判断是否存在
// 物品和数量也能一一对应
const products = {
  '旺仔牛奶': 10,
  '娃哈哈': 5,
  ...
}
```



#### 什么是算法

**《算法导论》中说：算法(algorithm)就是任何良定义的计算过程，该过程取`某个值或值的集合`做为`输入`并产生某个`值或值的集合`作为`输出`**.

这样的说法可以把算法理解为一个函数`function`,但算法的意义在于这个`function`能带来的不仅仅是正确的解，还是最高效、最可靠的，这也是我们为什么深入学习算法的原因。

也举个例子，开发过程中可能有这样的需求：根据学生的成绩进行排序展示

对于后端同学来说可能也就sql稍微动动的结果:

```sql
# sql随便写的，举个例子
select * from students ordery by score desc
```

但他就是不肯写，你也不能打他吧。。。只能自己上手写，这个时候我们可能得到这么一堆数据：

```js
const list = [
  {
    name: '张三',
    score: 90
  },
  {
    name: '李四',
    score: 92
  }，
  {
    name: '王五',
    score: 89
  },
  //...
]
```

这一堆数据，你要是不懂算法吧，也只能双重循环冒泡来做，万一给你很多条数据，展示都得卡一下，产品也得追着你问啥情况；所以学习算法还是很有必要的；



#### 基本的数据结构

- 数组
- 队列（双端队列）
- 栈
- 链表（单向、双向和循环链表等）
- 集合
- 字典和散列表
- 树（二叉树、二叉搜索树和红黑树等）
- 堆
- 图

接下去的文章将大体按照上述数据结构来写，计划先列好，后续努力写；



#### 基本的算法
- 排序算法
	- 冒泡排序
	- 选择排序
	- 插入排序
	- 归并排序
	- 快速排序
	- 基数排序
	- 。。。
- 搜索算法
	- 顺序搜索
	- 二分搜索
	- 内插搜索
	- 。。。

算法内容感觉太多，了解这些基本排序搜索算法之后，最好还是直接去[leetcode](http://www.leetcode-cn.com)上刷刷题，总结下，没有最好的算法，只有最合适的算法：）
	

> 特别指出内容主要来源于`《学习JavaScript数据结构与算法》`**第三版**书中，（因为手头没有最新印刷版本的书，看的是电子书(微信读书内看不到版号)，书内勘误较多，也不知道最新印刷的是否已将所有勘误纠正）

